[Boyd]
En el episodio anterior de «From...»
Todo es tan... bonito
en ese lugar que he visto.
Víctor...
Lleva camisa y corbata.
Y tenemos un nieto.
Tiene tus ojos.
Las cosas que estoy viendo...
¿Podrían ser reales?
[pitido del monitor cardíaco]
¿Quieres quedarte aquí.
Henry?
¿Cómo?
Tienes que desconectarte a la fuerza.
Tienes que eliminar el ancla.
Esta mañana he visto esto.
¿Es posible que me esté
convirtiendo en uno de ellos?
No.
Eso no es lo que está pasando.
Dile que eso
no es lo que está pasando.
Su frecuencia cardíaca
es de 19 latidos por minuto.
Eso es imposible.
Fátima ni siquiera debería
estar viva en este momento.
Esta es la cámara donde
están enterrados los huesos. ¿verdad?
¿Qué pasa cuando bloquean?
¿nuestra única salida
de esa sala?
Estamos de pie
justo encima de la caverna
en la que están enterrados esos huesos.
¿Quieres talar el árbol?
Quiero arrancarlo de raíz.
¿Cuál es el plan B.
cuando el árbol no sale?
y hay gente
atrapada en una trampa mortal
¿sin ningún otro sitio adonde ir?
Probablemente
vayas a perder a algunas personas.
pero podrías
ahorrar mucho más.
Así que. haz de tripas corazón. toma una decisión
y asúmela.
[Thomas] Ven a la autocaravana
o haré daño a Julie y a Ethan.
Estás a punto de hacer algo
que nunca has hecho antes.
[lloriqueo]
Puede que por fin hayas encontrado
la clave para liberar
a esos niños. O...
estás a punto de desatar
un tipo de sufrimiento que
ni siquiera puedes empezar a imaginar.
[jadeos]
Esto ha estado muy bien.
Ay. Dios mío...
Estaba
en mi casa. Boyd.
¡Esa maldita cosa
estaba en mi casa!
- Espera. ¿Estás seguro?
- ¡Sí!
¡Tenía los dibujos de Ethan!
¡Eso significa que se ha metido dentro!
Aunque haya un talismán
en la puerta.
Fue dentro.
a plena luz del día.
[en voz baja]
Vale. De acuerdo.
Él mató a Jim.
¿Qué?
¿Cómo lo sabes?
¡Porque él me lo dijo!
- Dios mío...
- Ya no estamos a salvo aquí.
Oye. escucha.
Lo entiendo. Boyd.
¿Vale? Sé que quieres
proteger a todo el mundo.
Sé que quieres
que todo el mundo esté a salvo.
yo también.
Por eso voy a ser yo
quien se adentre en esos túneles.
Boyd. escucha. no hay
la versión perfecta
de un plan. ¿vale?
¡Ya está; esta es
la mejor oportunidad que tenemos!
Tienes razón.
- ¿Qué?
- Explícamelo otra vez paso a paso.
Espera.
¿Qué acaba de pasar?
Ese tipo del
traje amarillo ha vuelto.
Cuando el sol
salga mañana.
Quiero estar listo para
empezar a cavar.
Vamos a conseguir
esos putos huesos.
[suspira]
[Suena una música tensa]
[gemido]
[crujido de huesos]
[gritos]
¿Qué estáis haciendo. chicos?
Boyd nos dijo que nos reuniéramos
toda la cuerda
y la cadena que pudimos encontrar.
¿Para qué?
¿No te has enterado?
Cuando la gente entre
en los túneles mañana.
Van a
desenterrar esos huesos.
¿En serio?
Sí.
Jade. Kenny y un par
más. creo.
Vaya. Espero que funcione.
Vamos a estar despiertos toda la noche
haciendo una escalera de cuerda.
si te apetece pasarte por aquí.
Suena divertido.
¿Te encargas de esto?
Voy a echar un vistazo al cobertizo.
- Sí.
- ¿Puedo ayudarte?
Claro.
Tú eres Clara.
Sí.
Eh... Sophia. ¿verdad?
Así es.
Mmm.
Pero. eh...
...¿sabes
quién soy en realidad?
¿Qué?
Quizás si lo miras más de cerca.
[se ríe nerviosamente]
¿Te sirve de ayuda?
Ay. Dios mío.
¿Te acuerdas
del trato que hicimos?
Bien.
porque necesito que
hagas algo por mí.
[Suena «Que Sera. Sera (Whatever Will
Be. Will Be)»]
♪ Cuando era solo un niño pequeño ♪
♪ Le pregunté a mi padre ♪
♪ «¿En qué me convertiré?» ♪
♪ «¿Seré guapo?» ♪
♪ «¿Me haré rico?» ♪
♪ Esto es lo que me dijo ♪
♪ Que será. será ♪
♪ Lo que tenga que pasar. pasará ♪
♪ El futuro no nos pertenece ♪
♪ Que será. será ♪
♪ Lo que tenga que ser. será ♪
♪ Ahora tengo
mis propios hijos ♪
♪ Le preguntan a su padre ♪
♪ «¿En qué me convertiré?» ♪
♪ «¿Estaré guapa?» ♪
♪ «¿Me haré rico?» ♪
♪ Se lo digo con ternura ♪
♪ Que será. será ♪
♪ Lo que tenga que pasar. pasará ♪
♪ El futuro no nos pertenece ♪
♪ Que será. será ♪
♪ Lo que tenga que ser. será ♪
Hola.
- Hola.
- ¿Qué estás haciendo?
¿Cómo está Fátima?
Está haciendo
el rompecabezas.
Le dije
que era una prueba cognitiva.
Bien; eso debería mantenerla
ocupada un rato.
¿Qué estás buscando?
Inyección de epinefrina
de la ambulancia.
Te juro que lo puse aquí.
Es solo que...
Ahí está.
Vale. tengo que irme
a hablar con Boyd.
Simplemente mantenla aquí.
manténla ocupada.
Si pasa algo.
si su corazón se detiene...
Vale.
Ya he hecho estas fotos antes.
- Entendido.
- Solo... ten cuidado.
Todavía no sabemos qué
significa todo esto.
- Sí.
- Vale.
Te quiero.
Yo también te quiero.
[suspira]
¿Sara?
¿Hola?
¿Estás en casa?
Pasa. por favor.
[se oye un portazo]
Vamos a mi habitación.
[Suena música tensa]
Sara me lo pintó.
¿No es precioso?
No es mi color favorito.
Ven. siéntate.
No tienes por qué tener miedo.
Cuando viniste aquí por primera vez.
hicimos un trato.
y ya te lo dije.
en algún momento.
que iba
a necesitar tu ayuda.
El día que nos conocimos. yo...
Empecé a preguntarme
si era verdad.
¿De verdad
vas a dejarme irme a casa?
Para empezar. necesitas
ayudarme con algo.
Quieres que les impida
desenterrar los huesos.
Ay. no.
Verás...
cuando entren en
esos túneles mañana.
eso no va a
salir muy bien.
Tienen
la idea correcta. por supuesto.
pero este sitio...
se basa en el ritual.
y con los rituales.
la forma en que se hace algo
es tan importante
como lo que haces.
Entonces. ¿qué
necesitas de mí?
¿Te gustan los juegos. Clara?
Respóndeme cuando
te haga una pregunta.
Sí. Sí.
supongo que... me gustan los videojuegos.
Me encantan.
Ahora mismo estoy jugando
a un montón. pero...
hay uno o dos
que necesitan un pequeño empujón.
acelerar un poco las cosas.
Dame la mano.
Clara. dame la mano
o te voy a hacer
cosas horribles.
Qué buena chica.
[jadeos]
Lo que viene a continuación
te va a parecer un poco raro.
[jadeos]
Relájate.
Déjame entrar.
[exhalando bruscamente]
[respirando con dificultad]
Así pues. una vez que el grupo que está en
los túneles tenga los huesos.
luego tiramos del árbol y. a continuación.
los sacamos con la escalera
que están preparando
en la. eh. cafetería.
¿Y cómo está la gente
que está en los túneles?
¿Se van a proteger
mientras cavan?
Esas cosas de ahí abajo...
¡Si se despiertan. están jodidas!
Vamos a tapar la entrada
de la cámara con una lona.
Vamos a colgar un talismán
en él. y debería ser
- Es tan eficaz como una pared.
- Sí.
Si los talismanes
funcionan por allí.
La verdad es que
todavía no los hemos probado
en la práctica.
Funcionará.
Oye.
no quiero parecer un capullo.
pero en cuanto arranques
ese árbol.
Es como abrir una ventana.
Tengas o no talismanes. esas
cosas van a entrar.
[Donna suspira]
Quienquiera que esté en ese túnel
va a acabar hecho pedazos
mucho antes de que
suban esa escalera.
Una vez que los huesos
están fuera de la tierra.
Se encargarán de
mantener la seguridad de la cámara.
¿Cómo dices?
Por eso están enterrados.
Esas cosas de ahí abajo
les tienen miedo;
Lo noté durante mi viaje.
Una vez que hayamos sacado los huesos
de la tierra.
impedirán que esas cosas
entren en la sala.
al menos el tiempo suficiente para
que todos pudieran salir.
Estás depositando mucha
confianza
en un puñado de setas.
Vale.
Supongamos que esto funciona.
Supongamos que de verdad
desentierras esos huesos mágicos
y salir
vivo de la cámara.
¿Qué pasará después?
¿Nos vamos a
subir todos a nuestros coches y nos vamos a casa?
No lo sabemos.
Por supuesto que no.
Ya te has dado cuenta
lo justo
cómo acabar muerto.
pero no qué hacer si de verdad...
Mira. no podemos quedarnos esperando a
ese capullo del traje amarillo
¡para seguir eliminándonos
uno por uno!
¡Ya lo sé!
Solo espero que tengas razón.
[Kristi] ¿Boyd?
¿Kristi?
- ¿Podemos hablar?
- [Boyd] ¿Qué...?
Eh. Jade y yo vamos a
poner en marcha esas radios.
Vale.
Eh. ya terminaremos.
Hola. ¿qué tal?
Vamos a... sí.
vamos a dar un paseo.
Venga.
Yo. eh. no
sé cómo decirlo.
pero Fátima presenta
los siguientes signos vitales...
[habla de forma inaudible]
¿Estás bien. Henry?
¿Por qué está esto aquí?
- ¿Qué?
- ¿Alguien ha...?
¿Lo traen en su coche?
¿Quién viaja con
un caballito de tiovivo?
Simplemente pensaba
que siempre había estado ahí.
He hecho unas galletas.
¿Quieres una?
No. gracias.
No te culpo.
Siempre solía hornear
cuando estaba nerviosa.
Antes me ayudaba con mi...
Antes me ayudaba. Pero...
...aquí nunca
las cosas salen igual.
Sí.
Alguien tendrá suficiente hambre.
[Se oyen pitidos del altavoz y una charla ininteligible]
¿Papá? Papá.
- No pasa nada.
- [Henry jadea]
Hola.
¡Hola!
Hola. Vale. No pasa nada.
¿Qué...
Papá.
Hola. Mira.
te he comprado tu favorito.
Incluso... me he traído un poco
de queso provolone de casa.
Aquí.
Tal y como te gusta.
Sí.
¿Ah. sí?
Bueno. ¿te has planteado
¿Qué dijo el doctor Boyd?
Doc... ¿Doctor Boyd?
Sí.
Eso es... Así es.
El nombre del sheriff
es Boyd.
¿Cómo lo sabes?
Porque a veces
hablas entre dientes. papá;
Así que ya hemos oído todos los nombres:
Boyd y Donna.
Ethan...
Yo... yo... yo...
Sí.
Vale. Estoy. eh. bien.
¿Has pensado
en lo que dijo?
¿Y qué hay de ese lastre
que te mantiene ahí?
[tartamudea]
Sí. no puedo... No puedo. No.
Vale. ¿Por qué?
No. porque...
Porque eres tú.
Víctor. tú eres el presentador.
Tú eres el presentador.
Tú... Tú...
tú eres lo que me hace quedarme ahí.
Entonces. ¿el médico quiere
que te elimine?
¿Para matarte? No. Yo...
Papá...
- ¡No!
- Papá. ese no soy yo.
No. ese chico destrozado
que creció solo.
No es... no es de verdad.
No es de verdad. papá.
Mírame.
No estoy solo.
Estoy aquí.
Sí.
Vale.
Tengo una familia.
alguien que
te echa mucho de menos.
Y si lo que dice el médico
es cierto.
y simplemente dejas atrás eso...
esa versión de mí.
entonces podrás
volver con nosotros.
¿No es eso lo que quieres?
¿No te gustaría eso?
Bueno. claro. Claro...
Pero ¿cómo...
cómo podría hacerlo? Aunque...
Aunque quisiera.
¿cómo podría...?
¿Sabes?.
¿con mis propias manos? O...
Papá. el médico
ha dicho que
una vez que aceptes
que es un sueño.
El sueño te va a proporcionar
todo lo que necesitas.
Solo tienes que
aceptar que no es real.
¡Pero. ¿cómo puedo hacerlo?!
[¡Ay!]
[Víctor] ¿Papá?
- [gemidos]
- ¿Papá?
¿Estás bien?
[se aclara la garganta]
Estoy... Estoy bien.
Bueno. no tienes muy buen aspecto.
Soy...
- Papá. por favor...
- Yo...
Necesito que simplemente...
Necesito estar a solas
ahora mismo.
Papá...
[se cierra la puerta]
¿Y dónde está ahora?
Estamos intentando que se quede en
la clínica el mayor tiempo posible.
Marielle está allí arriba
con ella ahora.
Vale.
Boyd. ¿cuál es el plan?
No lo sé.
Vale. vas a tener que
esforzarte un poco más que eso.
No puedo. ¿vale? Estoy...
Vale.
Vale. ¿qué tal si
hablamos con Ellis?
No. No.
No hables con Ellis.
No hables con Fátima.
Lo mejor
que podemos hacer ahora mismo
es sacarla
de aquí de una vez.
y eso significa
que mañana tiene que salir bien.
Vale. voy a necesitar que
vengas hasta allí.
- Boyd. yo...
- Tenemos un grupo de personas
bajar a esos túneles.
No sé
qué forma tiene
en los que estarán
cuando salgan.
Si alguien resulta herido.
quizá no tengamos tiempo
llegar a la clínica.
Así que Marielle
se queda con Fátima.
Lleva todos los suministros que
puedas al «Árbol de las Botellas».
Vamos a...
vamos a salir adelante.
Y luego. vamos a...
vamos a irnos a casa.
Nos vamos a casa.
¿Qué? ¿Qué quieres decir con que
estuvo aquí?
¿Estaba en la casa?
Sí.
¿Por qué el talismán
no le impidió entrar?
No lo sé.
¿Es él
quien mató a papá?
Sí.
¿Fue por lo que
Jade y tú descubristeis?
¿Es eso lo que significa que «el conocimiento
tiene un precio»?
Sí.
[Julie]
Vale. ¿y quién es el siguiente?
Sigues buscando
respuestas. ¿verdad?
¿A quién va a matar ahora?
¿Ethan?
¿Yo?
No voy
a permitir que eso ocurra.
¿Cómo? ¿Cómo vas
a evitarlo. mamá?
¿No te das cuenta de lo
que este sitio te está haciendo?
Es mentira.
¿De verdad crees que...
¿Que has estado aquí una
y otra y otra vez?
¿Que eres
una especie de salvador ancestral?
Una vez vi
al Hombre de Amarillo.
Lo vi allí de pie
en medio de la calle.
comiéndose a un montón
de personas muertas.
Espera. ¿Qué?
Pensé que estaba
viajando en el tiempo.
que pudiera cambiar las cosas
y que pudiera salvar a papá.
¿Pero sabes qué
estaba haciendo en realidad?
Me estaba
provocando convulsiones.
¿Adónde vas?
¿Estás bien?
Estoy bien.
¿Cómo funcionan?
¿Quién los ha hecho?
¿Los has hecho tú?
No lo sé.
Pero si tienes
todos esos recuerdos.
Ya lo sabes. ¿no?
No funciona así.
Quizás sea
porque no es real.
Mamá...
Este lugar nos miente
para que
Nos hacemos daño a nosotros mismos
y nos hacemos daño unos a otros.
Por favor. deja
de darle lo que quiere.
[Suena música melancólica]
[Suena música siniestra]
[hace una mueca de dolor]
[gemidos]
[Suena música siniestra]
- [Marielle] Hola.
- Hola.
¿Va todo bien?
Sí. Yo. eh...
Acabo de traer
algo para Fátima.
Un remedio casero.
Eh. está dentro.
Genial.
Hola. Fátima.
Hola.
¿Qué haces aquí?
He oído que no te encontrabas
muy bien. así que te he preparado esto.
¿Qué es eso?
Es. eh.
una vieja receta familiar.
una mezcla de frutos del bosque y hierbas.
Tuve que improvisar con
un par de ingredientes.
Qué detalle.
Gracias.
De verdad que hay que tomárselo
mientras esté fresco.
Te hará sentir mejor;
te lo prometo.
Eh. sí. Claro.
No pasa nada. ¿verdad?
[riendo nerviosamente]
Sé que no
sabe muy bien. pero. eh...
Cuídate.
Nos vemos
en Colony House.
Sí.
Lo siento.
No suelo venir mucho por aquí.
Pero ya no sé muy bien
qué pensar.
Boyd nos dijo a papá y a mí
que ahora te llamas Tabitha.
Si eres Tabitha.
eso significa que
no estás con Eloise.
Eso significa
que ni siquiera estás ahí.
Pero no sé
a qué otro sitio ir.
Creo que
a papá le pasa algo.
y yo... no sé
cómo ayudarle.
Tabitha dice que
vamos a irnos a casa...
...pero ¿y si no
aguanta tanto tiempo?
No sé qué cosas
se supone que tengo que decirle a alguien.
Vete.
Esto es privado.
¿Qué quieres?
¿Sabes qué
están haciendo los demás?
Adentrarse en los túneles
para recoger los huesos.
para que todos puedan irse a casa.
¿Sabías que
van a talar el árbol?
¿El «árbol de las botellas»?
Ya te lo he dicho antes;
Ese árbol es importante.
¡No puedes permitir que eso pase!
Solo quiero
que sepas que...
que no estoy
aquí por mí.
No
me caes nada bien. joder.
Creo que lo he dejado
bastante claro.
He hecho las paces con...
sea cual sea la mierda
que tengas pensada para mí.
Estoy aquí por mi hijo.
He venido a ver a Fátima.
No hagas eso.
¿Me oyes?
Sea lo que sea esta mierda
que estás montando. no lo hagas.
Sea lo que sea
lo que tengas en mi contra.
Aquí hay
gente buena.
¡Llevad a esta gente a casa!
Tú...
¿Boyd?
Kristi me ha dicho que
me estabas buscando.
Tengo que pedirte que no repitas
nada de lo que voy a decir.
¿Vale?
Claro.
De acuerdo.
Fátima está en la clínica.
haciéndose unas pruebas.
Eh. su frecuencia cardíaca.
su tensión arterial no es...
Ya debería estar muerta
en este momento.
Pero. en cambio. va
por ahí como si nada pasara.
Cuando Fátima desapareció.
Te acercaste a mí y me dijiste
que las voces se reían.
¿Verdad? Porque sabían
que yo no podía salvarla.
Pero lo hicimos.
La encontramos.
Está bien.
Las voces estaban equivocadas.
Nosotros... La hemos salvado.
¿No es así?
No lo sé.
Vale.
Mañana
voy contigo.
Quiero estar allí.
[cháchara inaudible a lo lejos]
[se abre la puerta]
Hola.
¿Crees que
ese era realmente papá?
¿Qué?
Fuimos al asentamiento
porque papá me dijo
que buscara el Lago de las Lágrimas.
Entonces empezaron a pasar cosas malas.
¿Crees que
realmente era él?
No lo sé. cariño.
[exhala profundamente]
Creo que este sitio
intenta asustarnos.
por lo que no creeremos en
las cosas que pueden ayudarnos.
¿Todas esas cosas
que recuerdas?
Deberías prestar atención a
lo que te está intentando decir.
No tengas miedo
de creer.
Ven aquí. Ven aquí.
[Suena música siniestra]
¿Mamá?
¿Qué pasa?
Y amplificamos la señal
todo lo que pudimos.
No vamos a poder hablar
entre nosotros. pero sí que tenemos...
[pitido estático]
¿Eh?
El código Morse de los pobres.
Así que puedes avisarnos
desde la sala.
Exacto.
Vale. está bien.
- Genial.
- Empaqueta todo esto.
y llévalo
a Colony House.
- Sí. señor.
- Sí. tenemos que... ¿Víctor?
¿Es verdad?
¿Vas a desmontar el árbol?
El «árbol de botellas».
¿lo vas a desmontar?
Tenemos que asegurarnos de que
podamos contar con nuestra gente
salir sanos y salvos de los túneles.
- ¡No puedes hacer eso!
- No nos queda otra opción.
Víctor. esto es algo bueno.
No. no lo entiendes.
Él ha dicho que no puedes.
- Espera. ¿Quién lo ha dicho?
- El chico de blanco;
Dijo que
el árbol es importante.
No puedes tirarlo abajo.
Porque el Chico de Blanco
dijo que no lo hiciéramos.
- Así es.
- Vale. entonces.
¿Dónde está. Víctor?
¿Por qué no viene ya?
- ¿Que venga aquí y nos lo cuente él mismo?
- ¡Eso no funciona así!
¡Me lo ha dicho él! Es mi amigo.
¡y él sabe de estas cosas!
¿Por qué no nos ayuda?
Víctor. aquí hay cosas.
Aquí hay cosas
que juegan con nosotros.
- No.
- Y creo que este niño pequeño
Es una de esas cosas.
¡No! ¡No!
¡Tú... no puedes hacer esto!
¡No puedes!
¡Te lo voy a impedir!
Oye. Vic... Joder.
Víctor. escucha. oye.
¿Víctor?
Escúchame.
Tómatelo con calma.
Víctor. tómatelo con calma.
No.
Víctor. hola. amigo.
Oye. escucha.
¡Voy a necesitar que vengas
conmigo a la comisaría. Víctor!
¿Vale?
Víctor. ven aquí.
- ¡Quítate de encima!
- ¡Oye. Víctor. vamos!
- ¡No! ¡No!
- ¡Ven!
- ¡No. no! ¡No!
- ¡Tranquilo!
- ¡No. no!
- [Boyd] Vale. Víctor. de acuerdo.
¡Alto!
[gritos]
¡Basta ya!
¡Estoy intentando ayudarte!
- ¡Ya lo sé!
- ¡Estoy intentando ayudarte!
Sí. Víctor.
Lo sé. lo sé. lo sé.
- Lo siento. amigo.
- [gritos]
Lo sé. lo sé. lo sé.
Hay gente...
- ¡No lo entiendes!
- ...arriesgando sus vidas.
y es que no podemos soportar...
- ¡Alto!
- ...hay alguna posibilidad.
¡Vale! Vale.
Venga. venga. venga.
- ¡Tabitha! ¡Para!
- ¡No! ¡Espera. espera. espera!
¡No les dejes hacerlo!
¡No les dejes!
Llévalo a la comisaría.
¿vale?
- ¡Vale. Víctor. vamos!
- ¿Por qué está esposado?!
Porque estoy intentando evitar
un problema antes de que se produzca.
El chico de blanco le dijo que
no podemos talar el árbol.
así que va a intentar detenernos.
Mira. si me dices que quieres
olvidarte de todo esto.
Olvídate de los huesos.
y entonces dejaré marchar a Víctor.
No sabemos quién
es el chico ni qué quiere.
¡Exacto! Exacto.
Disculpa.
Boyd. espera.
Tengo que ser yo.
Tengo que ser yo quien
baje a los túneles.
Oye. hay un montón de gente
que va por allí. y...
Boyd. no lo entiendes.
Tiene que ser
solo Jade y yo.
¿Qué?
Espera. esto...
Boyd. somos nosotros
quienes no lograron salvar
a esos niños.
Somos a quienes han estado
llamando una y otra vez.
Vale. escucha. mira.
Mira. mira. mira. mira. mira.
Mira el talismán.
Hay
dos personas aquí. ¿verdad?
¿Quiénes
crees que son esas personas?
Tenemos que ser nosotros.
No... No puedo. No puedo.
Si algo sale mal. ¿qué
les pasa a Julie y Ethan?
¿Para quién crees
que estoy haciendo esto?
Boyd...
Solo podemos
hacer esto una vez.
Y creo que aquí.
en este lugar.
La forma en que
lo hacemos es importante.
Tienes que confiar en mí.
[suena el timbre]
Es hora de entrar.
Ah. eh.
pensé en echar una mano
con la escalera de cuerda
en la cafetería.
Parece que es muy importante.
Les va a
encantar; a todos nos encanta.
Solo cumplo con mi deber.
Buenas noches. sheriff.
Buenas noches.
[suena el timbre]
[cháchara baja e inaudible]
Esos botones
en realidad no funcionan.
Ya sabes.
son solo para lucirse.
[Suena «Doctor My Eyes»]
¿Cómo lo has hecho?
¿A qué te refieres?
[chirrido]
♪ Doctor. mis ojos
han visto pasar los años ♪
♪ Y el lento
desfile de los miedos ♪
♪ Sin llorar ♪
♪ Ahora quiero entender ♪
♪ He hecho
todo lo que he podido ♪
♪ Para ver lo malo
y lo bueno ♪
[jadeos]
♪ Sin ocultarlo ♪
¿Qué estáis
haciendo ahí dentro?
Joder. esas malditas cosas...
- ♪ Doctor. mis ojos ♪
- No les hagas caso.
♪ Dime qué te pasa ♪
♪ ¿Acaso fui imprudente... ♪
No perdáis la concentración. chicos.
¿De acuerdo? Seguid trabajando.
Vamos a cerrar esas persianas.
[gemido de dolor]
♪ Porque he vagado
por este mundo ♪
[gemidos]
♪ Y a medida que cada momento
se ha ido desarrollando ♪
♪ He estado esperando ♪
♪ Despertar
de estos sueños ♪
♪ La gente va simplemente
a donde le apetece ♪
♪ Nunca
me había fijado en ellos hasta que ♪
♪ Tengo esta sensación ♪
♪ Que es más tarde
de lo que parece ♪
♪ Doctor. mis ojos ♪
[gemido de dolor]
♪ Dime qué ves ♪
♪ Oigo sus gritos ♪
♪ Solo dime si ya es
demasiado tarde para mí ♪
[gemido de dolor]
[gemido]
[Kenny]
Está ahí sentado. sin más.
Sí. está enfadado
y tiene miedo.
Oye. mira.
Hay algo
de lo que tenemos que hablar.
Mañana no vas a
venir con nosotros.
- ¿Qué?
- Necesito que te quedes aquí.
No.
Kenny. escúchame.
Escúchame.
Dejando a un lado toda la planificación.
No tenemos ni idea de lo que
va a pasar mañana.
Si acabamos planteándonos
el peor de los casos.
¿Vale?
Donna va a necesitar algo de ayuda
para mantener este sitio en orden.
Piensa en ello como si fuera un...
la continuidad del gobierno
en caso de catástrofe.
¿Quieres que me quede aquí sentado sin más...?
Quiero que pongas de tu parte.
Me pediste que me retirara
cuando quería ser yo
quien probara el tótem. y. oye.
Tenías razón.
Te pido
que te retires ahora mismo.
Por favor.
Vale.
Lo último de
la reserva del padre Khatri.
[se aclara la garganta]
Por días mejores.
Sí.
[choque de copas]
Lo sé.
[Ethan] ¿Por qué no podemos simplemente
quedarnos en casa?
Cariño.
aquí estarás más a salvo.
¿No puede ir
alguien más a los túneles?
Ojalá pudieran.
pero tengo que ser yo.
No tengas miedo
de creer. ¿te acuerdas?
¿Y si
no vuelves?
Hola.
Recuerda lo que dijo Jade.
Los huesos nos protegerán
cuando estemos abajo. en la cámara.
Y cuando volvamos.
Estaremos
mucho más cerca de volver a casa.
¿Cómo te van
a proteger los huesos?
Así es como funcionan.
¿Lo ves?
Todo va a salir bien.
Te quiero.
Tienes que
ser fuerte. ¿vale?
[Ethan] Vale.
- [Tabitha] Vale.
- Deberíamos ponernos en marcha.
Nos vemos
dentro de unas horas.
Te quiero.
Yo también te quiero.
Tienes suerte.
¿Por qué?
Ni una sola persona de aquí
intentó disuadirme de hacerlo.
Oye. Acosta.
quita esa escalera de ahí.
- ¿Lo has entendido?
- Sí.
- ¿Vas a subir. Randall?
- [Randall] Sí.
¡Vaya! Espera. espera. espera. espera.
Asegúrate.
Sí. sí. Vale.
Oye. ¿hay alguna novedad?
- Creo que tenemos algo.
- [silbidos estáticos]
Aquí está la escalera de cuerda.
[Kristi] Ah. vale. genial.
Ven aquí.
[Acosta] Ven. te voy a ayudar.
[pitidos estáticos]
Las radios están en línea.
¿Estás listo?
La verdad es que no.
Esa es la respuesta correcta.
Venga ya. Vale.
Cuidado con la cabeza.
[Tabitha] ¡Sí!
[Suena música siniestra]
[se abre la puerta]
¿Qué haces aquí?
Pensé que te gustaría saberlo;
las cosas han cambiado un poco.
y ahora solo quedan
Tabitha y Jade
que se adentran
en los túneles.
Deberías habérmelo dicho antes.
Lo siento.
Me acabo de enterar.
¿A-aún puedo
ir a casa. verdad?
¿Sophia?
Mira esto. Hay un...
Hay un...
Hay una
persona en esta foto. eh...
la chica que se ve al fondo...
Se parece muchísimo a ti.
Eso es porque soy yo.
No lo entiendo.
¿Cómo es posible?
Clara. ¿podrías
cerrar las puertas con llave. por favor?
[se abre la puerta]
Solo puedo adoptar la forma de
las personas que han fallecido aquí.
¿Qué demonios está pasando?
De verdad ojalá
no hubieras visto eso.
[Se oye el clic de la cerradura]
Ya está.
Aquí. Aquí.
Toma esto.
[respiración entrecortada]
[chirrido de la cinta]
Date prisa.
Vale. escucha.
Respira hondo. ¿vale?
Cuando hayamos terminado.
estaremos a salvo.
Vale.
- [chirrido de la cinta]
- Lo siento.
Tabitha. coge esto.
Toma. ¿Lo tienes?
Vale.
Justo aquí.
Sí.
[chirrido de la cinta]
Date prisa.
Vale. Vale.
Vale. Está bien.
Está bien.
[Boyd] Oye. espera. espera.
Cuidado con los dedos.
cuidado con los dedos.
- Ya está listo.
- Asegúrate de que esté bien sujeto.
- ¿Lo has entendido?
- Genial. Sí.
Sí. Están en la cámara.
Vale.
Vale. chicos. pongamos
ese camión en su sitio.
A la próxima señal. nos ponemos en marcha.
Sí.
[Kristi]
«¡Vale. retroceded todos!».
[Ellis]
¡Vale! ¡Vamos allá!
Aquí lo tienes.
Ya está.
Aquí es donde
están enterrados.
Vale...
[se oyen palas cavando a lo lejos]
[el ruido de las palas]
[Suena música siniestra]
[las palas siguen cavando]
[esforzándose]
[Suena música de suspense]
[clac. clac]
Tabitha.
Lo has encontrado.
Ay. Dios mío.
Sí.
[Jade]
Mira.
Ayúdame a encontrar los bordes.
Sí.
[ruido metálico]
[Suena música siniestra]
Vale.
Vale. Está bien.
Cogemos las palancas.
- Vale.
- Me parece bien.
[Suena música de suspense]
[Suena música siniestra]
- Mételo debajo de la piedra.
- ¿Qué?
Mételo debajo de la piedra.
Ya está.
Aplica un poco de fuerza.
- Sí.
- Vamos a levantar. Vale. ¿listos?
- ¡Uno. dos. tres!
[gime por el esfuerzo]
[jadeando]
- ¡Vaya. qué pesado!
- ¿Por qué es tan difícil?
Es una losa de roca gigantesca.
Vale. ¿listos?
¡Uno. dos. tres!
[gruñidos]
[gruñidos en la lejanía]
Vale.
Espera. espera. espera.
¿Listo? Vale.
[ambos haciendo fuerza]
[esforzándose]
[Tabitha]
Vale.
Vale. Vale.
Ay. Dios mío.
[respirando con dificultad]
[criatura] ¿Sabes? La verdad es que
no deberías hacer eso.
Jade...
[Suena la sintonía]